الإصلاحات الكبرى بدات
بدات بخطوات ثابتة‚ تخلينا نقدمو في حياتنا متع كل يوم
و من أهم الإصلاحات في الفترة هذي هي الإصلاحات الإدارية و منها مشروع ”إدارتي“
الي  يتركز على تقريب الخدمات الإدارية من المواطن و تجميعها في فضاء مشترك
و هكااننقصو في أعباء النقل ونساهمو في تقليص النفقات العمومية
يتماشىمشروع ادارتيمعالمبادئالمذكورة فيالفصول 12 و 14 و 15 من الدستور الي يتمثلوأساسافي :
المساواة امام المرفق العام,
تحقيق التنمية الجهوية,
الالتزام بتدعيم اللامركزية
و النجاعة في العمل الإداري
شنية الخدمات الي تقدمها ادارتي ؟
توفر إدارتي حسب احتياجات كل منطقة مجموعة منالخدماتالأكثر أولوية عند المواطن
اللي يرجعو بالنظر لعشرة مؤسسات عمومية كيما البوسطة‚ البلدية‚ الستاج ‚الصوناد‚ القباضة ‚ بيرو الشغل ‚ صناديق الضمان الاجتماعي الثلاثة و اتصالات تونس .
أكثر من أربعين دار خدمات إدارية  متعددة الشبابيك حلوا حتى لليوم في كامل تراب الجمهورية،
بش يقربوالخدمات هاذي للتوانسةالكل.
و هذا على خاطرأكثر من 40% من المواطنين يعتبروا أنو المصالح الإدارية ذات الأولوية بعيدة،
بما أنو مختلف الخدمات هاذي توصل تبعد عليهم حوالي 30 كم.
و انو ثلثيالمعتمديات عندها نسبة تغطية إدارية ما تتجاوزش 50%.
في 2018 الدراسات بينت انو أكثر من زوز ملايين  تونسي متوزعين على 24 ولاية  قاعدين يستفادو من الخدمات الجديدة لمشروع ادارتي
إلي قاعد يتطور خطوة خطوة، بش يولي يشمل 3 نماذج خدماتية جديدة متمثلة في:
دار خدمات ذات مخاطب وحيد ، دار الخدمات المتنقلة و النموذج التعاوني
الي باش يوصّلو نسبة التغطية ل 100% منا لــ2021.
وهكا نكونو قدمنا نحو هدف ادارتي باش تقرب للناس الكل، و توفرلهم جميع الخدمات، في تونس الكل !
و باش تطلعوا على باقي الخدمات إلي يوفروهملكم
les maisons de services ادارتي,
ادخلوا على reformes.gov.tn/idarti
نحب نقدم